书面作业
1 薛毅《统计建模与R软件》第473页9.2题和9.3题
2 （可选，但建议大家都挑战一下）抓取深圳或上海股市，或香港美国等有关股市某时间段内全部股票行情数据，按照课程里的思路进行主成分分析构造你个人的股市指数，然后分析你的私家指数和该股市常用官方股票指数的相关性，判断主成分分析在构造股市指数上是否可用。提示，抓取数据可以用网上现成的数据或使用R的Quantmod包的抓取功能。本题的结果可以分享到社区并将连接告知老师，能原创，独立地完成的同学可以获得免去本课程全部互动作业奖励，此项奖励承诺在本课程结束前长期有效。

互动作业 
要求大家在本周参与“数据分析与数据挖掘技术”的互动（注意只核算这个版的发帖）。内容可涉及关于各种和主成分分析，因子分析有关问题的讨论。每位学员至少以主题帖的形式提出2个问题（或讨论话题）然后至少参加5个上述主题的讨论（回帖形式）。 注意在Dataguru课程平台上的“互动作业”功能标签，大家进入后可以看到本周的互动要求（板块，时间段，数量等），以及你现在的完成进度情况。 请大家注意，书面作业和网络互动将视核查情况进行扣罚，请大家务必按时按质完成（注意作业截止时间，截止后就无法提交了），谢谢。